

## 用户管理子系统



### 登录模块
> 是用户管理子系统下的直接控制模块。

用户需通过登录操作才能进入系统。登录包括读者用户登录和管理员用户登录。
处理过程：用户输入自行注册或分配得到的登录信息即用户编号手机号与用户密码，系统将与用户信息数据库进行比对校验，若与数据库信息符合则登录成功，否则反馈登录失败信息。



#### 读者用户登录模块
> 是登录下的直接控制模块。

读者用户输入自己注册时的手机号和密码与系统分配的用户编号并提交，提交的登录信息与用户信息数据库中的对应用户信息进行比对校验。
处理过程：读者用户输入自行注册的登录信息即手机号用户编号与用户密码，系统将与用户信息数据库进行比对校验，若与数据库信息符合则登录成功，否则反馈登录失败信息。



#### 管理员用户登录模块
> 是登录下的直接控制模块。

管理员用户输入系统分配给定的编号预先设定的登录信息即手机号和密码并提交，提交的登录信息与用户信息数据库中的对应用户信息进行比对校验。
处理过程：管理员用户输入系统分配得到的预先设定的登录信息即手机号用户编号与用户密码，系统将与用户信息数据库进行比对校验，若与数据库信息符合则登录成功，否则反馈登录失败信息。



### 信息管理模块
> 是用户管理子系统下的直接控制模块。

用户可以对信息进行编辑修改。信息管理包括编辑个人信息与管理用户权限。
处理过程：用户编辑修改信息并存入更新用户信息数据库。



#### 编辑个人信息模块
> 是信息管理下的直接控制模块。

用户登录成功进入系统后，可对自己的头像、用户名、账号密码在内的个人信息进行修改并保存。
处理过程：用户编辑个人信息并存入更新用户信息库。



#### 管理用户权限模块

> 是信息管理下的直接控制模块。

管理员登录成功进入系统后，可对所有读者用户进行阅读权限修改，更改其会员或非会员情况。
处理过程：管理员更改设置读者权限情况，即会员为1、非会员为0，并存入更新用户信息库。



####  置用户密码模块

> 是信息管理下的直接控制模块。

管理员登录成功进入系统后，接收到读者请求消息后，可以为读者用户重置密码。
处理过程：管理员重置读者用户密码为1234@abcd，并存入更新用户信息库。





### 信息查看模块

> 是用户管理子系统下的直接控制模块。

用户登录成功进入系统后，可以查看个人基本资料，其中包括：用户编号、用户名、用户头像、阅读权限。管理员除查看自身信息外还可查看读者的基本信息。
处理过程：用户查看当前基本信息情况。



## 图书管理子系统



### 图书库更新模块
> 是图书管理子系统下的直接控制模块。

管理员有权管理图书，可以对图书库进行增、删、改操作。图书库更新包括新书录入、下架图书和图书基本信息修改。
处理过程：管理员对图书库进行更新操作，保存提交后更新图书信息数据库。



#### 新书录入模块

> 是图书库更新下的直接控制模块。

管理员可以进行新书录入，向图书库添加新书信息。新书录入包括录入图书编号、图书封面、图书名称、图书作者、图书内容、图书类型和图书收费情况。
处理过程：管理员新增一条图书记录，录入新书具体信息后提交，存入图书信息数据库。



##### 录入图书编号模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员需要对新书进行编号，并录入编号作为该书的标识，其中编号由1位英文字母加5位数字组成。
处理过程：管理员在新书录入界面录入图书编号，存入更新图书信息数据库。



##### 录入图书模块封面模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员录入图书封面。
处理过程：管理员在新书录入界面录入图书封面，存入更新图书信息数据库。



##### 录入图书名称模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员录入图书名称，图书名称为包括中英文字符、数字和标点符号组成的1~50位的字符串 。
处理过程：管理员在新书录入界面录入图书名称，存入更新图书信息数据库。



##### 录入图书作者模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员录入图书作者，作者名要求长度为不超过20位的由中英文字符和特殊符号组成的字符串。
处理过程：管理员在新书录入界面录入图书作者，存入更新图书信息数据库。



##### 录入图书内容模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员录入图书具体内容，即全书详细信息。
处理过程：管理员在新书录入界面录入图书内容，存入更新图书信息数据库。



##### 录入图书类型模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员需对照系统图书分类表，录入图书类型。图书类型为1位英文字母，与图书编号首位字符相一致。书籍分类具体为：A：马克思主义、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论；B：哲学、宗教；C：社会科学总论；D：政治、法律；E：军事；F：经济；G：文化、科学、教育、体育；H：语言、文字；I：文学；J：艺术；K：历史、地理；N：自然科学总论；O：数理科学和化学；P：天文学、地球科学；Q：生物科学；R：医药、卫生；S：农业科学；T：工业技术；U：交通运输；V：航空、航天；X：环境科学、安全科学；Z：综合性图书。
处理过程：管理员在新书录入界面录入选定图书类型，存入更新图书信息数据库。



##### 录入图书收费情况模块

> 是新书录入下的直接控制模块。

管理员根据图书具体情况，确定该书面向的读者范围，根据书籍非会员是否能够阅读，录入收费情况。0表示图书免费，1表示图书收费。
处理过程：管理员在新书录入界面录入图书收费情况，存入更新图书信息数据库。



#### 下架图书模块

> 是图书库更新下的直接控制模块。

管理员可以定期下架图书，删除书籍的全部信息。
处理过程：管理员在图书库中选择指定书籍，进行删除下架操作，更新图书信息数据库。



#### 图书基本信息修改模块

> 是图书库更新下的直接控制模块。

管理员可以对已经录入图书库的图书基本信息进行修改，主要针对错误更正或更新情况。包括修改图书编号、图书封面、图书名称、图书作者、图书内容、图书类型和图书收费情况。
处理过程：管理员选择一条图书记录，针对其基本信息进行修改后提交，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书编号模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

管理员可以修改图书编号。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书编号字段内容进行修改，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书封面模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

管理员可以修改图书封面，重新上传书籍的封面图片。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书封面字段内容进行修改，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书名称模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

管理员可以修改图书名称。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书名称字段内容进行修改，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书作者模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

图书作者名字录入有误时，管理员可以修改图书作者。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书作者字段内容进行修改，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书内容模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

管理员可以修改图书内容。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书内容字段详细信息进行修改，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书类型模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

当图书录入时分类有误时，管理员可以修改图书类型，重新录入选择正确图书分类。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书类型字段内容进行修改，保存更新图书信息数据库。



##### 修改图书收费情况模块

> 是图书基本信息修改下的直接控制模块。

管理员可以修改图书收费情况。
处理过程：管理员在图书库中某书籍信息界面，对图书收费情况字段内容进行修改，保存更新图书信息数据库。



### 图书信息查看模块

> 是图书管理子系统下的直接控制模块。

管理员可以随时查看图书信息。包括查看图书总表和查看具体图书信息。
处理过程：管理员进入图书库，查看图书库所有书籍概览汇总信息，也可选择具体图书查看其详细信息。



#### 查看图书总表模块

> 是图书信息查看下的直接控制模块。

管理员可以查看当前图书库图书总表，看到图书库中所有书籍信息概览。
处理过程：管理员进入图书库，查看当前图书库概览信息。



#### 查看具体图书信息模块

> 是图书信息查看下的直接控制模块。

管理员可以查看图书库中具体书籍的详细情况，包括图书编号、封面、名称、作者、类型、内容和收费情况信息。
处理过程：管理员进入图书库，选择查看具体书籍的详细情况。



## 系统管理子系统



### 系统信息修改模块
> 是系统管理子系统下的直接控制模块。

管理员可以对系统的版本号以及系统的协议信息进行修改。版本号修改格式为V+版本数字号组成，上限为20位；管理员可对系统所使用协议进行添加与删除操作，协议信息通过协议代号表示，协议代号链接到协议对应的网址。
处理过程：管理员在系统信息修改界面可在对应填写框中修改系统版本号、添加系统协议信息、删除系统协议。



#### 系统版本号修改模块

> 是系统信息修改模块下的直接控制模块。

管理员可以在版本更新后或版本号记录有误时对系统版本号进行修改。
处理过程：管理员通过系统版本号信息填写框直接修改系统版本号，并选择保存。



#### 系统协议信息修改模块

> 是系统信息修改模块下的直接控制模块。

管理员可对系统所使用协议进行添加与删除操作，协议信息通过协议代号表示，协议代号链接到协议对应的网址。
处理过程：管理员通过系统协议信息填写框直接修改系统协议信息，并选择保存。



##### 添加系统协议模块

> 是系统协议信息修改模块下的直接控制块。

管理员可以手动添加系统协议同时附上相关协议的网址链接。
处理过程：管理员添加系统协议信息填写框并填写新的系统协议信息和网址信息，最后保存。



##### 删除系统协议模块

> 是系统协议信息修改模块下的直接控制块。

管理员可以手动删除系统协议同时删除相关协议的网址链接。
处理过程：管理员可以通过手动删除系统协议信息填写框同时删除相关协议和网址链接。



### 系统网址查看模块

> 是系统管理子系统下的直接控制模块。

管理员可通过相关协议的网址链接查看系统协议具体信息。
处理过程：管理员在系统信息列表中可以直接点击相关网址，会直接跳转到系统协议详情页。



### 系统信息更新模块

> 是系统管理子系统下的直接控制模块。

管理员修改完毕并保存后，系统将自动更新系统信息，写入系统日志。
处理过程：管理员修改完毕并点击保存后，系统将自动更新系统信息，写入系统日志。



#### 更新系统日志模块

> 是系统信息更新模块下的直接控制模块。

在系统信息修改后，管理员应更新系统日志，详细记录更新的内容和时间。
处理过程：管理员修改完毕并点击保存后，将弹出修改日志填写框，最后详细修改内容和修改时间写入系统修改日志并保存。



#### 更新数据库模块

> 是系统信息更新模块下的直接控制模块。

系统将管理员修改的所有系统信息更新到系统信息数据库。
处理过程：管理员修改完毕并点击保存后，系统将修改的信息自动更新系统信息数据库。



## 图书阅读子系统



### 检索模块

> 是图书阅读子系统下的直接控制模块。

检索模块下包括关键字检索模块和分类检索模块。用户通过图书类别进行分类检索或者在搜索框中输入图书名称或者作者名等图书信息进行关键字检索的方式搜索书籍并获得相应的检索结果。
处理过程：系统根据用户的不同操作，在图书信息数据库中进行搜索，并将结果以列表形式呈现。



#### 关键字检索模块

> 是检索模块下的直接控制模块。

系统根据用户输入的关键字在图书信息数据库中进行查找，并将搜索结果以列表形式呈现给用户。
处理过程：用户在搜索框内输入关键字进行书籍检索，并在检索完后获得相应图书信息。



#### 分类检索模块

> 是检索模块下的直接控制模块。

用户点击不同的分类时，得到该分类的图书信息。
处理过程：系统将用户点击的类别在图书信息数据库内进行检索，并将检索出的相关图书以列表形式呈现给用户。



### 查看阅读记录模块

> 是图书阅读子系统下的直接控制模块。

系统根据用户的信息在阅读信息数据库中进行搜索并将结果以列表形式进行呈现。
处理过程：用户可以对自己的阅读记录进行查看。可以看到阅读过的书籍时间、阅读进度、书籍标题。



#### 书籍阅读模块

> 是图书阅读子系统下的直接控制模块。

当用户选定图书时，系统对其阅读权限进行判断，若当前用户对此图书具有权限则可进行阅读；若无则将无权限信息发送给用户。
处理过程：当用户选定图书后，若当前用户对此图书具有权限，则进入图书阅读界面进行阅读；若无则将无权限信息发送给用户。书籍阅读模块下还包含了阅读权限校验模块和阅读书籍模块。



#### 阅读权限校验模块

> 是书籍阅读模块下的直接控制模块。

系统在图书信息数据库和用户信息数据库中获取信息并判定用户阅读权限。
处理过程：当用户选定图书后，系统校验用户的阅读权限，判定用户是否能够阅读选定图书，若无则将无权限信息发送给用户。



#### 阅读书籍模块

> 是书籍阅读模块下的直接控制模块。

系统在图书信息库中查找，将图书的内容进行呈现。
处理过程：当用户校验完阅读权限后，将图书内容、上一次阅读的时间和阅读的进度进行呈现。



### 阅读记录模块

> 是图书阅读子系统下的直接控制模块。

用户对阅读记录进行删除操作，和阅读书籍时系统记录用户的阅读足迹。阅读记录模块下还包含了删除阅读历史模块和记录阅读足迹模块。
处理过程：在用户进行删除或阅读书籍时，系统对阅读信息数据库进行实时数据更新。



#### 删除阅读历史模块

> 是阅读记录模块下的直接控制模块。

系统根据用户操作，更新阅读信息数据库。
处理过程：用户可以选择一本图书或多本图书进行阅读历史的删除。当用户确认删除后，系统更新阅读信息数据库。



#### 记录阅读足迹模块

> 是阅读记录模块下的直接控制模块。

系统根据用户的阅读足迹，更新阅读信息数据库。
处理过程：当用户阅读书籍进行翻页操作时，系统实时记录用户在该书的阅读位置及页码，计算阅读进度并以百分比形式进行呈现，同时更新阅读信息数据库。



## 意见反馈子系统



### 用户意见反馈模块
> 意见反馈子系统下的直接控制模块。

用户进入意见反馈页面中才能提交意见反馈，选择意见反馈类型后，输入反馈内容再进行提交，每条意见反馈还包括意见反馈用户编号、提交时间。提交时间精确至分，包含年月日时刻在内共16个字符。
处理过程：用户选择反馈意见类型即系统意见或图书意见，在输入具体内容后提交意见反馈，系统将意见反馈存入数据库模块中。



#### 反馈系统意见模块

> 用户意见反馈模块下的直接控制模块。

用户选择系统层面的意见反馈，然后在意见栏内编辑输入文本意见并进行提交。
处理过程：用户选择系统反馈意见类型，输入具体反馈意见内容并提交，在用户提交意见之后会弹窗提示反馈成功或失败。如果提交失败，允许用户在已经填写的数据基础上进行修改并再次提交。系统将意见反馈存入数据库中。



#### 反馈图书意见模块

> 用户意见反馈模块下的直接控制模块。

用户选择图书反馈意见类型，输入具体反馈意见内容并提交。
处理过程：用户选择图书层面的意见反馈，然后在意见栏内编辑输入文本意见并进行提交。在用户提交意见之后会弹窗提示反馈成功或失败。如果提交失败，允许用户在已经填写的数据基础上进行修改并再次提交。反馈意见将存入意见反馈数据库。



### 意见查看模块

> 意见反馈子系统下的直接控制模块。

管理员可以打开意见数据库，通过选择不同意见类型查看系统意见或者图书意见。
处理过程：管理员打开已经按反馈数据库查看意见反馈类型及其内容。



#### 查看系统意见模块

> 意见查看模块下的直接控制模块。

管理员可以查看系统意见，每条意见包括提交者编号、提交时间、反馈类型和具体意见反馈内容。
处理过程：管理员打开意见反馈数据库选择查看系统意见反馈类型及其内容。



#### 查看图书意见模块

> 意见查看模块下的直接控制模块。

管理员可以查看图书意见，每条意见包括提交者编号、提交时间、反馈类型和具体意见反馈内容。
处理过程：管理员打开意见反馈数据库查看图书意见反馈类型及其内容。



#### 意见处理模块

> 意见反馈子系统下的直接控制模块。

管理员将会对每条反馈意见做出相应的处理，包括保留有效意见、删除无效意见、对有效意见做出答复以及公示反馈处理结果。
处理过程：管理员对反馈意见逐一选择删除还是保留，再对有效意见做出答复并公示反馈处理结果。



#### 保留有效意见模块

> 意见处理模块下的直接控制模块。

管理员对每条反馈意见做出判断，筛选出有效意见并保留。
处理过程：管理员筛选出有效意见并保留在意见反馈数据库中。



#### 删除无效意见模块

> 意见处理模块下的直接控制模块。

管理员对每条反馈意见做出判断，删除无效意见。
处理过程：管理员筛选出无效意见并在意见反馈数据库中进行删除。



#### 意见答复模块

> 意见处理模块下的直接控制模块。

管理员对每条有效意见做出相应回应，同时向提供有效意见的用户致谢。
处理过程：管理员向提供有效意见的用户以文本格式致谢。



#### 公示反馈处理结果模块

> 意见处理模块下的直接控制模块。

管理员处理过后的意见反馈信息存入意见反馈信息数据库，并将反馈处理结果进行公示。
处理过程：管理员并将反馈处理结果进行公示

